## Self

面试官你好，那我就主要介绍一下我的工作经历，我 2017 年毕业并开始工作，到现在大约有 5 年左右的时间，我的工作经验主要集中在云计算/云原生领域。因为我在研究生期间接触过一些云计算相关的课题，对云计算也比较感兴趣，所以毕业后第一份工作就选择了和云计算相关的岗位，去了平安科技的云事业部，平安科技当时是打算做公有云的，虽然后面没做起来，我负责的是 IaaS 相关的工作，当时比较流行 IaaS,PaaS,SaaS 这种说法，我负责的是虚拟机的调度这方面的，对 KVM,CloudStack 比较熟，CloudStack 是个类似于 OpenStack 的虚拟机调度系统，平安的云主机很多功能都是基于这个 CloudStack 去做二次开发实现的。我对 CloudStack 的架构和源码都有过比较深的研究，在团队里属于这一块的技术负责人。

我的第二个工作经历比较特殊，我在平安云做了两年，我的研究生导师联系我，中大那边有在做 HPC 和 云计算方面的研究课题，刚好我有这两方面的经验，就问我要不要过去参与一下，因为这个课题是和国外的团队合作的，可以申请去国外读博。我当时也比较感兴趣，就过去了。但后来爆发了疫情，出国申请很多都被卡住了，我就放弃了读博。我在国家超算中心主要做了。。超算那边也有在做容器，超算以前是不用容器和 k8s 的，他们有自己的一套作业调度系统，叫 slurm，它是以节点为单位进行调度的。因为超算的传统应用就是在 HPC 领域，一般都是规模非常大的作业，动辄就要用到几十上百个节点的，所以 slurm 也是根据这个场景去设计的。但是后来为什么超算又打算要用容器呢，因为超算的整个系统就是为大型作业设计的，比如基因工程，纳米材料的研究等，这些作业在用的时候就好会掉一大堆资源，而在不用的时候就会有一大堆空闲的资源，所以资源利用率不是很高。另外很多实验室平时可能想申请一点资源来做测试，用这套系统就有点不灵活，而且它的门槛也很高，你还得学会去写 slurm 作业。k8s 和 容器就解决了这些问题，一个是它调度的粒度比较细，一个是它的使用门槛比较低。所以我们就做了一套跑在天河二号超级计算机上的容器云，所谓的容器云就是在 k8s 上再套一层，给用户一个更好用的 dashborad 去操作这些资源，我负责了这个容器云的一部分功能的开发。我的另外一个工作是容器高性能网络的研究。在超算领域，

20 年 8 月份左右，我就去了 CODING，那会 CODING 已经被腾讯云收购了，是腾讯云下属的一个部门，但是组织结构上还比较独立。我去 CODING 的时候 Nocalhost 这个项目刚刚立项，我从 Nocalhost 这个项目的立项，架构设计，技术选型，到第一行代码的提交，到后面的大部分功能，都有参与其中，一直做到现在。所以我在腾讯云 CODING 主要做的就是 Nocalhost 这个项目。Nocalhost 是个开源项目，它的源码可以在 Github 上找到，它也是 CNCF 的一个 Sandbox 项目，网上公开的资料也很多，我在这里就不详细介绍了，如果面试官有什么问题的话可以问我，它主要是解决云原生应用的开发效率问题。





## 自我介绍-简单版

我叫黄鑫鑫，17 年毕业后，我去了平安科技的云事业部，平安科技当时是打算做公有云的，虽然后面没做起来，我所在的部门是公有云的 IaaS 部门，我负责的是虚拟机的调度这方面的，对 KVM 虚拟机,CloudStack 比较熟，CloudStack 是个类似于 OpenStack 的虚拟机调度系统，我们的云主机的很多功能都是基于这个 CloudStack 去做二次开发实现的。我对 CloudStack 的架构和源码都有过比较深的研究。

我的第二个工作是在国家的超级计算广州中心，是个科研单位。我们做了一套跑在天河二号超级计算机上的容器云，并做了一些容器的高性能网络方面的研究。

第三个工作就是在腾讯云 CODING，做 Nocalhost 这个项目。我从 Nocalhost 这个项目的立项，架构设计，技术选型，到第一行代码的提交，到后面的大部分功能，都有参与其中，一直做到现在。所以我在腾讯云 CODING 主要做的就是 Nocalhost 这个项目。Nocalhost 是个开源项目，它的源码可以在 Github 上找到，它也是 CNCF 的一个 Sandbox 项目，网上公开的资料也很多，我在这里就不详细介绍了，如果面试官有什么问题的话可以问我，它主要是解决云原生应用的开发效率问题。







## 未来规划

在云原生领域，往架构方面发展。个人的强项是知识点比较广，并且常常可以触类旁通，快速学习所需的知识。而且我在处理复杂系统的关系时常常会有比较清晰的思路，我很擅长在错综复杂的关系中找到主要的脉络，抓住主要矛盾，并解决遇到复杂的架构问题。



## 克服的困难

- 我们本来一开始只支持 Deployment 的开发，后面又扩展支持了 StatefulSet, DaemonSet 等。再后来又有用户提出开发 CRD 的需求，但 CRD 的开发会遇到很多问题，比较我们需要修改 CR 的声明，让它进入开发模式，但 CR 的结构是很用户自定义，我们没有办法像 Deployment 那样去修改容器镜像的定义使其进入开发模式。后来我想到了一种巧妙的方式，我们对工作负载的开发本质上都是去开发这个工作负载管理的 Pod，所以我们只要想办法去找到这个 Pod ,对其进行开发就可以，这样还顺便解决了一个问题，就是所有工作负载的开发逻辑都可以抽象成统一的一套对 Pod 的操作，从设计层面看也比较优雅。对 Pod 的操作抽象成 3 方面：1. Path 2. patch( 缩减为1 ) 3. create/replace

## 





## 离职

不是被优化的，实际上走的时候领导还挽留了很久。

去了前领导的创业公司。待遇给的很高。

不打算留下来的原因：

- 现在的市场环境不是很好，创业公司的风险感觉比较大
- 我觉得创业公司解决的问题有点脱离实际的应用场景，大公司自己有非常复杂的业务场景，先针对这些场景去解决问题，然后在将解决问题的经验总结成一套方法论或最佳实践，以开源项目，或商业化的 ToB 项目去帮助其它公司或团队解决类似的问题，会是我觉得比较可行的方式。



随时到岗
