[TOC]

## 简介

通过该接口可向星光用户发送验证码，该验证码可用于用户登录时进行二次验证。如果用户同时绑定了手机和邮箱，则优先向用户发送邮箱验证码，否则向用户绑定的手机或邮箱发送验证码。邮箱验证码每3分钟只会返回同一个，手机验证码每天前6次每3分钟只会返回同一个，6次之后返回的验证码都是同一个。

调用该接口需要权限：send_and_get_verification_code，若没有请联系相关人员获取。

## 接口详情

### 请求url

```shell
https://starlight.nscc-gz.cn/api/user/user_verify/get_internal_verification_code
```

该接口使用HTTP POST请求，其中username参数可以为用户的系统用户名，也可以直接使用用户绑定的手机或邮箱。

请求数据：

```shell
{
	"user_name": "starlight1_1"
}
```

user_name：为系统用户名，或者绑定到星光账号的手机号或邮箱

### 响应结果

该接口的响应数据以JSON格式返回。

#### 成功响应

返回的JSON数据中的code字段为200时表示验证码发送成功，否则表示发送失败。

发送手机验证码成功的响应类似如下：

```shell
{
    "uuid": "ad45de95-eb60-4f16-881c-84a2d791bd0b",
    "code": 200,
    "info": "",
    "kind": "verification_code",
    "total": 0,
    "spec": {
        "verification_code": "897293"
        "telephone": "155****6783",
        "actually_send": true
    }
}
```

verification_code：为向用户发送的验证码

telephone：向手机发送验证码时telephone字段表示收到验证码的手机号，为了安全，手机号码部分信息做了隐藏，用户本人可以根据这个信息去手机上查看验证码。

actually_send：表示是否会真正向用户手机发送一条短信，true表示会，false表示只是从数据库中把上次发给用户的验证码拿出来复用(如下图所示)，每3分钟只会向用户手机发送一条短信，并且每天发送短信的数量是有限的，每天最多发送6条，6条以后验证码的actually_send都会为false。

```shell
{
    "uuid": "99adcab4-aac7-4072-b26c-f416794ecd07",
    "code": 200,
    "info": "",
    "kind": "verification code",
    "total": 0,
    "spec": {
        "verification_code": "897293",
        "email": "",
        "telephone": "155****6783",
        "actually_send": false
    }
}
```



同理，发送邮件验证码成功的响应类似如下：

```shell
{
    "uuid": "bf26f251-bff2-44d8-a4d4-0486bfe07a07",
    "code": 200,
    "info": "",
    "kind": "verification code",
    "total": 0,
    "spec": {
        "verification_code": "104170",
        "email": "****85787@qq.com",
        "actually_send": true
    }
}
```

和发送手机验证码的主要区别在于返回的JSON数据中，email字段表示收到验证码的邮箱。调用方可以通过返回的是email还是telephone字段来判断是向用户手机还是邮箱发送验证码。



#### 失败响应

当发送验证码失败时，返回的数据中code不等于200，如下：

```shell
{
    "uuid": "7e4ca514-306d-4571-b9b5-2195dd038484",
    "code": 1111,
    "info": "您使用的IP地址在单位时间内调用api接口的次数已达到上限",
    "kind": "",
    "total": 0,
    "spec": null
}
```

可通过code来得知验证码是否发送成功，通过info来获取失败时的失败原因。

